---
type: post
title: ما هو لوريم إيبسوم؟
subtitle: ولا يوجد من يحب الألم نفسه لأنه ألم ، يلاحقه ، يريد أن يكسب ... " "لا
  يوجد من يحب الألم نفسه ، ويسعى وراءه ويريد الحصول عليه ، لمجرد أنه ألم ..."
excerpt: لوريم إيبسوم هو ببساطة نص شكلي يستخدم في صناعة الطباعة والتنضيد. كان
  Lorem Ipsum هو النص الوهمي القياسي في الصناعة منذ القرن الخامس عشر الميلادي ،
  عندما أخذت طابعة غير معروفة لوحًا من النوع وتدافعت عليه لعمل كتاب عينة.
featured_image: AAAABclozqDKJM1ljO5Lcmravlkh2J_VvKsVdyTKuKg_iZxpGyjIDVu_RF4-02JaMba_mk6w4nuf4lrhInWpKH7_nakm1J3D_wicbsl.jpg
featured_image_alt: لوريم إيبسوم هو ببساطة نص شكلي يستخدم في صناعة الطباعة
  والتنضيد. كان Lorem Ipsum هو النص الوهمي القياسي في الصناعة منذ القرن الخامس
  عشر الميلادي ، عندما أخذت طابعة غير معروفة لوحًا من النوع وتدافعت عليه لعمل
  كتاب عينة.
featured_image_caption: لوريم إيبسوم هو ببساطة نص شكلي يستخدم في صناعة الطباعة
  والتنضيد. كان Lorem Ipsum هو النص الوهمي القياسي في الصناعة منذ القرن الخامس
  عشر الميلادي ، عندما أخذت طابعة غير معروفة لوحًا من النوع وتدافعت عليه لعمل
  كتاب عينة.
authors:
  - Zé das Neves
categories:
  - Movies
tags: []
date: 2022-08-12T14:52:57.993Z
---
ما هو لوريم إيبسوم؟
لوريم إيبسوم هو ببساطة نص شكلي يستخدم في صناعة الطباعة والتنضيد. كان Lorem Ipsum هو النص الوهمي القياسي في الصناعة منذ القرن الخامس عشر الميلادي ، عندما أخذت طابعة غير معروفة لوحًا من النوع وتدافعت عليه لعمل كتاب عينة. لقد نجت ليس فقط خمسة قرون ، ولكن أيضًا القفزة في التنضيد الإلكتروني ، وظلت دون تغيير جوهري. تم نشره في الستينيات من القرن الماضي مع إصدار أوراق Letraset التي تحتوي على مقاطع Lorem Ipsum ، ومؤخرًا مع برامج النشر المكتبي مثل Aldus PageMaker بما في ذلك إصدارات Lorem Ipsum.

لماذا نستخدمه؟
هناك حقيقة مثبتة منذ زمن طويل وهي أن المحتوى المقروء لصفحة ما سيلهي القارئ عن التركيز على الشكل الخارجي للنص أو شكل توضع الفقرات في الصفحة التي يقرأها. الهدف من استخدام لوريم إيبسوم هو أنه يحتوي على توزيع طبيعي -إلى حد ما- للأحرف ، بدلاً من استخدام "هنا يوجد محتوى نصي ، هنا يوجد محتوى نصي" ، مما يجعلها تبدو وكأنها إنجليزية قابلة للقراءة. تستخدم العديد من حزم النشر المكتبي ومحرري صفحات الويب الآن Lorem Ipsum كنص نموذج افتراضي ، وسيكشف البحث عن "lorem ipsum" عن العديد من مواقع الويب التي لا تزال في مهدها. تطورت إصدارات مختلفة على مر السنين ، أحيانًا عن طريق الصدفة ، وأحيانًا عن قصد (روح الدعابة المحقونة وما شابه ذلك).

حيث أنها لا تأتي من؟
خلافًا للاعتقاد الشائع ، فإن Lorem Ipsum ليس مجرد نص عشوائي. لها جذور في قطعة من الأدب اللاتيني الكلاسيكي من 45 قبل الميلاد ، مما يجعلها أكثر من 2000 عام. قام ريتشارد مكلينتوك ، الأستاذ اللاتيني في كلية هامبدن سيدني في فيرجينيا ، بالبحث عن واحدة من أكثر الكلمات اللاتينية غموضًا ، consectetur ، من مقطع لوريم إيبسوم ، ومن خلال استعراض اقتباسات الكلمة في الأدب الكلاسيكي ، اكتشف المصدر الذي لا شك فيه. يأتي Lorem Ipsum من الأقسام 1.10.32 و 1.10.33 من "de Finibus Bonorum et Malorum" (أقصى الخير والشر) بقلم شيشرون ، الذي كتبه عام 45 قبل الميلاد. هذا الكتاب عبارة عن أطروحة حول نظرية الأخلاق ، وقد حظيت بشعبية كبيرة خلال عصر النهضة. السطر الأول من Lorem Ipsum ، "Lorem ipsum dolor sit amet .." ، يأتي من سطر في القسم 1.10.32.

الجزء القياسي من لوريم إيبسوم المستخدم منذ القرن الخامس عشر مستنسخ أدناه للمهتمين. تم أيضًا نسخ الأقسام 1.10.32 و 1.10.33 من "De Finibus Bonorum et Malorum" بواسطة Cicero في شكلها الأصلي الدقيق ، مصحوبة بنسخ باللغة الإنجليزية من ترجمة عام 1914 بواسطة H. Rackham.